# 2025.09
## 1. 冬季大三角
### question
在 12 月的某一天，小明偶然抬头望向夜空，只见繁星满天。他试图在其中寻找构成“冬季大三角”的三颗星，却始终找不到最后一颗。  

现在，已知一个长、宽的夜空图景，其中仅包含小明已找到的两颗星。请在这幅图景中添加一颗星，使得三颗星的位置能构成一个三角形。任意形状的三角形均视为正确解。 

所谓将三颗星连接后能构成三角形，指的是类似以下的状态。

※ “*” 表示星，“-” 表示空无一物。
```
---------*--
-*----------
------------
---------*--
*-----------
*-----------
------------
-*----------
```
如果三颗星处于同一直线上，则不能构成三角形。
```
----*-------
----*-------
------------
----*-------
-*----------
----*-------
------------
----------*-
```
题目保证至少存在一个可行解。
### solution
本题需要用到**平面直角坐标系斜率公式**，仅需要判断第三颗星星是否在前两颗星星所连成的直线上，即判断$A(x_1,y_1) B(x_2,y_2)$的斜率是否与$B(x_2,y_2) C(x_3,y_3)$相等（$\frac{x_2 - x_1}{y_2 - y_1} == \frac{x_3 - x_2}{y_3 - y_2}$），因为C++不建议进行除法运算，不妨将其通分：$(x_2 - x_1)(y_3 - y_2) == (x_3 - x_2)(y_2 - y_1)$，书写```check()```函数即可。
### answer
```cpp
#include<iostream>
using namespace std;

const int N = 105;
char c[N][N];
int h,w,x[5],y[5],cur;

bool check(int x3,int y3) {return (x[2] - x[1]) * (y3 - y[2]) == (x3 - x[2]) * (y[2] - y[1]);}

int main() {
    cin >> h >> w;
    for (int i = 1;i <= h;i++)
        for (int j = 1;j <= w;j++) {
            cin >> c[i][j];
            if (c[i][j] == '*') x[++cur] = i,y[cur] = j;
        }
    bool flag = false;
    for (int i = 1;i <= h && !flag;i++)
        for (int j = 1;j <= w;j++)
            if (c[i][j] != '*' && !check(i,j)) {c[i][j] = '*'; flag = true; break;}
    for (int i = 1;i <= h;i++) {
        for (int j = 1;j <= w;j++) cout << c[i][j];
        cout << endl;
    }
    return 0;
}
```
## 2. 交换灵魂
### question
有 N 个人，分别被赋予从 1 到 N 的编号。最初，第 i 个人的体内寄宿着自己的灵魂 i。小明是专业人士，他可以执行这样的操作：选择任意两名不同的人，交换这两人体内寄宿的灵魂。沉浸在这项操作中的小明，已经进行了多次这样的交换。操作的结果是，现在第 i 个人的体内寄宿着灵魂 \(D_i\)。此时，小明意识到，再进行 K 次灵魂交换操作后，自己的操作能力就会消失。他觉得让人们体内寄宿着他人的灵魂就放任不管太过可怜，因此希望让所有人都回到最初的状态 —— 即每个人体内都寄宿着自己的灵魂。此外，他担心如果还残留着操作能力，会忍不住想要使用，所以希望能恰好用完这 K 次操作机会。请判定：能否通过恰好 K 次操作，让所有人都回到体内寄宿着自己灵魂的状态。
### solution
可以举例分析这个问题。如**2 1 4 3**，其中有两个交换环，分别是$[2,1]$和$[4,3]$，两个交换环的长度都为2，所以各交换1次，$1 * 2 = 2$，答案为2。\
当然，也可以尝试交换环长度为3，可以发现交换2次。所以，交换次数 = 交换环长度 - 1。